LEE GANG-DU
(อีคังดู)
SPACE S MALL NOW OPEN
(สเปซ ห้างเอส เปิดแล้ว)
Gang-du.
คังดู
MOKSAN MIDDLE SCHOOL
(โรงเรียนมัธยมต้นมกซัน)
Do you have Jae-yeong's gift?
ได้ของขวัญให้แจยองหรือยัง
Let's go.
ไปกันเถอะ
Mr. Lee.
นายช่างครับ
If you leave now, who will finish up?
ถ้าคุณไปแล้ว ใครจะทำงานต่อให้เสร็จล่ะ
I told you a few days ago that today is my daughter's birthday.
ผมก็บอกหัวหน้าล่วงหน้าหลายวันแล้วนี่ ว่าวันนี้เป็นวันเกิดลูกสาวผม
If we agree to every single thing, how will we finish on time?
ถ้าเราปล่อยให้คุณลาตามอำเภอใจ แล้วเราจะทำงานเสร็จทันได้ยังไง
I even had to bring my son here.
ผมเองยังต้องพาลูกชายมาด้วยเลย
I'll just add a steel sheet and leave.
งั้นผมจะไปจัดการเหล็กแผ่นให้เสร็จ แล้วค่อยกลับนะครับ
I'll finish up soon.
ใช้เวลาไม่นาน เดี๋ยวพ่อก็มา
Go and have some ice cream.
ไปหาไอศกรีมกินทางโน้น รอพ่อไปพลางๆ นะ
MOKSAN MIDDLE SCHOOL
(โรงเรียนมัธยมต้นมกซัน)
SPACE S MALL GRAND OPENING, MARCH 2005
(งานเปิดสเปซ ห้างเอส มีนาคม ปี 2005)
911 FIRE
(หน่วยดับเพลิง 119)
There's a saying people offer as a word of comfort.
บางคนคิดว่าคำนี้ช่วยปลอบใจคนฟังได้
"This, too, shall pass."
"เรื่องนี้ก็จะผ่านไปเหมือนกัน"
That's correct.
ใช่แล้ว
MEMORIAL FOR THE VICTIMS OF THE SPACE S MALL COLLAPSE
(อนุสรณ์เพื่อระลึกถึงเหยื่อ จากเหตุการณ์สเปซ ห้างเอสถล่ม)
Even the shittiest of times will pass.
ถึงจะเป็นช่วงเวลาที่เลวร้ายที่สุด สุดท้ายมันก็จะผ่านไป
IN MEMORY OF THE VICTIMS OF THE TRAGIC ACCIDENT
(ด้วยความระลึกถึงดวงวิญญาณเหยื่อผู้เสียชีวิต)
CHEONGYU CONSTRUCTION
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
The problem is…
แต่ทว่า…
that it can always come back to haunt you.
มันยังกลับมาหลอกหลอนได้เสมอ
CHEONGYU CONSTRUCTION
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
You might slip.
นี่ๆ เดี๋ยวก็ลื่นหรอก
Why are you cleaning so hard this morning?
มาขยันล้างอะไรแต่เช้าขนาดนี้
I don't think so.
น่าจะยังไม่มานะคะ
Give her a call.
โทรหาเธอหน่อยสิครับ
Today is the only day this week we can go to the site.
สัปดาห์นี้มีแค่วันนี้วันเดียว ที่เราออกไปดูหน้างานได้
-See if she can-- -I'll go.
- ถามเธอหน่อยว่า… - ฉันไปเองค่ะ
I'd rather have her go herself.
ผมอยากให้คุณฮามุนซูไปดูเองมากกว่าครับ
Okay.
ค่ะ
CASES FROM S MALL COLLAPSE DEVASTATING SCENE
(เหตุการณ์ห้างเอสถล่ม ปี 2005 จุดเกิดเหตุถล่ม)
As many as 48 people.
ตั้ง 48 คน
Only 48 people? No.
ไม่ใช่แค่ 48 คนหรอกนะคะ
As many as 48 people died.
มีตั้ง 48 ชีวิตที่ต้องจากไป
Goodness! Why are you still here? What about work?
อะไรกัน ทำไมยังอยู่นี่อีก ไม่ไปทำงานเหรอ
Tell your mom to come. Run along, I'll finish up.
ไปตามแม่มาเถอะ เดี๋ยวป้าทำต่อเอง
You have to be thorough.
- เอามานี่ มา - แต่มันต้องระวังมากนะคะ
I've done it before.
ป้าทำมาเยอะแล้วน่า
We have a customer.
โอ้ มีลูกค้ามา
Hello.
ยินดีต้อนรับค่ะ
PAY AT THE SALON
(ชำระค่าเข้าที่ร้านทำผม)
I thought you were sick. Thankfully, you aren't.
ผมก็สงสัยอยู่ว่าคุณไม่สบายหรือเปล่า ค่อยยังชั่วหน่อยที่คุณไม่เป็นอะไร
So-mi sent you a message. You didn't get it?
คุณโซมีส่งข้อความหาคุณ ไม่ได้รับเหรอครับ
I got the message.
ข้อความที่ว่า ฉันได้รับแล้วค่ะ
Did you not come on purpose?
ไม่อยากมาเหรอครับ
Are you going to quit already?
คงไม่ได้ตั้งใจจะลาออกแล้วใช่ไหม
I didn't even call in. I'm sorry.
ฉันไม่ได้โทรแจ้งด้วย ขอโทษค่ะ
I also came without calling, so let's call it even.
ผมก็มาโดยไม่บอกไม่กล่าว ถือว่าหายกันนะ
I'm sorry.
ฉันขอโทษค่ะ
Don't be.
ไม่ต้องขอโทษหรอกครับ
I'll look clueless, like a teacher
ผมคงเหมือนครูที่ไม่รู้เรื่องรู้ราว
who caught a truant.
มาจับเด็กโดดเรียน
I'm…
ฉันต้อง…
I thought people keep apologizing when you're fine
เวลามีคนมาขอโทษทั้งที่คุณไม่เป็นไรจริงๆ
made you uncomfortable.
มันอึดอัดไม่ใช่เหรอครับ
-Where are we going? -To the site.
- แล้วเราจะไปไหนกันเหรอคะ - ไปหน้างานครับ
The place used to be a disaster site. So we need be vigilant.
เพราะที่นั่นเคยเกิดอุบัติเหตุมาก่อน เราถึงต้องเตรียมตัวให้ดี
You need to make sure
คุณต้องสร้างโมเดลให้สะท้อน
the model reflects anything that can and will happen.
ทุกความน่าจะเป็นที่อาจเกิดขึ้นได้ออกมา
Don't trust the blueprint.
อย่าไว้ใจพิมพ์เขียวครับ
Temperatures were higher that year,
อุณหภูมิในปีนั้นสูงกว่านี้
so many cracks appeared during the curing process.
ระหว่างการบ่มคอนกรีตจึงเกิดรอยร้าวหลายจุด
They had to meet the tight deadline,
คนงานต้องเร่งทำงานให้ส่งได้ทันตามกำหนด
so they did the repairs with steel sheets.
ดูทรงแล้วคงใช้แผ่นเหล็กมาซ่อม
The truss couldn't take the weight and collapsed.
โครงสร้างเหล็กรองรับน้ำหนักไม่ไหว และอาจถล่มลงมาได้ค่ะ
That's right.
ใช่แล้วครับ
-And accident killed forty… -Forty-eight people.
- เหตุการณ์นั้นคร่าชีวิตคนไป… - สี่สิบแปดชีวิตค่ะ
No.
ไม่ใช่ครับ
Later, they concluded
ต่อมามีการสรุปสาเหตุอุบัติเหตุว่า ในพิมพ์เขียวมีการคำนวณผิด
And the architect took his own life.
สถาปนิกคนนั้นเลยฆ่าตัวตาย
That means 49 lives were lost.
จึงแปลว่ามีผู้สังเวยชีวิตไป 49 รายครับ
BUS STOP, SPACE S MALL
(ป้ายรถประจำทาง: หน้าห้างเอส)
Ms. Ha.
คุณฮามุนซู
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
Yes.
ค่ะ
You should go in first. I'll be there in a moment.
คุณเข้าไปก่อนเถอะค่ะ เดี๋ยวฉันตามไป
It's still warm. You should drink it.
ยังอุ่นๆ อยู่เลย ดื่มสักหน่อยสิครับ
The weather is so nice, Mun-su. Look at the sky.
พี่คะ อากาศดีมากเลย ดูท้องฟ้าสิ
WE REMEMBER THEIR SOULS AND HEREBY ENGRAVE THEIR PAIN
(ด้วยความระลึกถึงดวงวิญญาณเหยื่อผู้เสียชีวิต จากอุบัติเหตุอันน่าเศร้าสลด)
This is…
คือว่ามัน…
I wonder why it got shattered.
ทำไมถึงได้แหลกละเอียดแบบนี้ก็ไม่รู้
My goodness…
โธ่เอ๊ย จริงๆ เลย
There's nothing here.
ที่นี่ไม่มีอะไรหรอกน่า
Nothing will happen.
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
What is she mumbling about?
บ่นงึมงำอะไรของเธอ
Someone shattered it on purpose.
มีคนจงใจทุบมันครับ
It was fine just yesterday. Why is it destroyed?
เมื่อวานนี้ก็ยังดีๆ อยู่เลย ทำไมถึงแตกได้นะ
Let's clean this up and assess if there's more damage.
เก็บกวาดก่อนเถอะครับ แล้วค่อยดูว่าอย่างอื่นเรียบร้อยดีไหม
Yes, sir.
ได้ครับ
Please don't report this to the headquarters yet.
อย่าเพิ่งรายงานไปที่สำนักงานใหญ่
Call me if you find anything.
ถ้าได้เรื่องยังไงโทรหาผมเลยนะครับ
Of course, sir.
ครับ ได้เลยครับ
When did you come?
มาตั้งแต่เมื่อไรครับ
Let's go.
ไปกันเถอะ
We have much to see.
เราต้องไปดูอีกหลายที่
-It wasn't just me who was offended. -Sorry?
- ไม่ได้มีแค่ฉันที่ขัดใจสินะ - อะไรนะครับ
No building owner would like it
ไม่มีเจ้าของตึกคนไหนชอบหรอกค่ะ
if you told the world that people died here.
ถ้ามีคนป่าวประกาศไปทั่วว่ามีคนตายในนี้
-Told the world? -Apparently.
- ป่าวประกาศเหรอครับ - ก็ดูจะเป็นแบบนี้นั้นนี่คะ
Why not just cover it up.
มาปิดข่าวเรื่องนี้
-Then-- -If we do, will the past be forgotten?
- แล้ว… - ถ้าปิดข่าวแล้ว
-I meant that-- -We're not just here to sell our products.
- ที่ฉันจะพูดคือ… - เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อขายสินค้าอย่างเดียว
Don't make it sound so easy.
อย่าพูดอะไรส่งเดชสิครับ
Who could have done this?
ใครกันคะที่ทำเรื่องแบบนี้
Why does a noodle place open this late?
ทำไมสายขนาดนี้แล้ว ร้านกุกซูยังไม่เปิดอีก
Not opening for lunch?
ไม่เปิดขายมื้อเที่ยงเหรอครับ
NOODLES AND GIMBAP
(กุกซูและคิมบับ)
Sir, you know me, right?
ลุงรู้จักผมใช่ไหมครับ
It's tough to forget that beat-up face.
หน้าเห่ยๆ แบบนั้น มันลืมยากอยู่แล้ว
Then you must know how I got here, too.
งั้นลุงก็คงรู้น่ะสิว่าผมมาที่นี่ได้ยังไง
I was out of it when I got here,
คราวก่อนตอนมาที่นี่ ผมมาในสภาพหมดสติ
but tell me about the person who brought me.
แต่คนที่พาผมมาที่นี่น่ะครับ
Who was she?
เธอเป็นใครเหรอ
Why do you ask?
ถามทำไม
When I find out, I want to thank her.
ก็ถ้ารู้ว่าใคร ผมก็อยากไปขอบคุณเธอไง
I guess you work around here.
ฉันเดาว่านายคงทำงานแถวนี้
Come for noodles when you're hungry.
หิวเมื่อไรก็แวะมากินกุกซูนะ
Why won't he tell me? I'm even more curious now.
ทำไมถึงไม่ยอมบอกนะ ยิ่งอยากรู้เข้าไปใหญ่เลย
HA YEON-SU
(ฮายอนซู)
GALAXY INN
(โมเต็ลกาแล็กซี่ โมเต็ลจุงอัง)
Why do you always look a mess?
ทำไมถึงได้ดูซอมซ่อแบบนี้ตลอดเลยนะ
What's with your hand?
แล้วมือเป็นอะไรน่ะ
Just give me food.
ตักข้าวมาให้ผมก็พอครับ
Why do you always come here to eat?
ทำไมถึงมากินที่นี่อยู่เรื่อยเลย
I'm adding costs for food to your rent.
ฉันจะคิดค่าอาหารรวมไปกับค่าเช่าห้องเดือนนี้นะ
It was never free.
ก็ไม่เคยฟรีอยู่แล้วนี่
Mom, Gang-du here…
แม่ครับ พี่เขา…
You're older than he is.
แกเป็นพี่เขานะ แกต่างหาก
You always think people are older if they're taller than you. My goodness.
เห็นใครสูงกว่า ก็คิดว่าเป็นพี่อยู่เรื่อย จริงๆ เลย
That hurt!
มันเจ็บนะครับ
It was supposed to.
ก็ตีให้เจ็บไง
And you! If he's too slow to figure it out,
นายก็เหมือนกัน ถ้าเจ้านี่หัวช้าจนคิดไม่ออก
you should help him, not go with it.
ก็ควรช่วยสิ ไม่ใช่ตามน้ำไปด้วย
Sang-man isn't slow, he's perfectly fine.
ซังมันไม่ได้หัวช้า เขาปกติดีจะตาย
No one acts their age these days. Right?
โลกยุคนี้ไม่มีใครทำตัวสมวัยกันแล้ว จริงไหม
You'll work all night, so eat up.
นายต้องทำงานทั้งคืน กินเข้าไปเยอะๆ
Work hard while you have a job.
ตอนมีงานทำ ก็ตั้งใจทำเข้า
And don't take Sang-man to weird places
แล้วอย่าคิดจะพาซังมันไปที่แปลกๆ
and give him false hopes.
จนหวังอะไรพิลึกพิลั่นละ
My goodness, baby! Look at that.
โธ่เอ๊ย ลูกแม่ ดูสิ
Okay, have some water.
กินน้ำหน่อยนะ
Here.
นี่ กินซะ
Take your time to swallow.
ค่อยๆ กลืนนะ
Good job.
เก่งจริงๆ เลย
I want more rice.
ป้าครับ ผมขอข้าวเพิ่ม
SANHO PUBLIC BATHS
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
Fraud?
ต้มตุ๋นเหรอ
Why are you making a scene after getting beaten up?
ไปโดนซ้อมมา แล้วมาโวยวายที่นี่ทำไม
You claim this place is a sauna,
ยังจะกล้าอวดสรรพคุณซาวน่ากากๆ นี่
but it's no better than a bathroom!
ทั้งที่สภาพไม่ได้ดีไปกว่าห้องน้ำเลย
Are you kidding me? Who has a bathroom this big?
นี่ มีปากสักแต่จะพูด ห้องน้ำที่บ้านของเธอใหญ่ขนาดนี้เหรอ
Look, I'm bruised!
ดูสิ แขนฉันช้ำใช่ไหม
The red clay in the clay room is falling apart.
โคลนแดงในห้องโคลนแดงน่ะ มันร่วงมาใส่หัวหมดแล้ว
I'm scared to sit in there!
ฉันนั่งซาวน่าไปก็ต้องคอยระแวงไป
This place is run by women, remember?
ไม่ใช่อะไร ที่นี่มีแต่ผู้หญิงดูแลไง
We wanted to fix it, but we haven't had the chance.
เราก็อยากจะซ่อมอยู่ แต่ยังไม่มีโอกาสสักที
This is why you need men to get the work done.
เพราะแบบนี้ไงคะ ถึงต้องมีผู้ชายคอยช่วย
You always talk about men.
คำก็ผู้ชาย สองคำก็ผู้ชาย
Trying to tell the world that you're a gold digger?
เพราะเธอมันเป็นพวกตกทองใช่ไหม
-What? -Hey!
- มีอะไร - นี่
-I'll kill you! -Are you that proud of it?
- ฉันจะฆ่าแก - ภูมิใจมากนักเหรอ
I was going to fix it. I'll do it this weekend.
หนูว่าจะซ่อมมันอยู่ เดี๋ยวสุดสัปดาห์นี้หนูจัดการให้
Auntie, don't let customers hang underwear in the red clay room.
ป้าคะ อย่าปล่อยให้ลูกค้าห้อยชุดชั้นใน ในห้องโคลนแดงสิคะ
This is a sauna, not a laundromat.
ที่นี่เป็นโรงอาบน้ำนะ ไม่ใช่ร้านซักรีด
It's because the room gets humid.
เพราะห้องมันชื้นไง โคลนถึงร่วงลงมา
You're right, and they think they do nothing wrong!
จริงด้วย แล้วพวกนางยังคิดว่า ไม่ได้ทำอะไรผิดอีก
This mistress not only acts like one but also talks like one, too.
โธ่เอ๊ย นังพวกนักตกทอง คำว่าศักดิ์ศรีคงสะกดไม่เป็นละสิท่า
So what? What's so bad about that?
ตกทองแล้วไม่ดีตรงไหน
You like being alone after your husband ran off?
ภูมิใจนักเหรอ ที่อยู่ตัวคนเดียวหลังสามีหนีไปน่ะ
Hey!
นี่
-Come on. -Did you hear that?
- ไม่เอาน่า - ได้ยินกันไหม
Mun-su, did you just hear that?
มุนซู เมื่อกี้แกได้ยินใช่ไหม
That's so unfair.
แบบนั้นมันไม่ใช่แล้ว
You and us, we go way back.
ทั้งพี่ ทั้งแม่และพวกเราก็รู้จักกันมานานนม
You should be more understanding and let things go.
ช่วยเข้าใจกันหน่อยเถอะค่ะ
That was a cheap shot.
เอาจุดอ่อนมาโจมตีกันแบบนี้ มันทุเรศไปนะ
Your mom criticized me first.
แม่เธอมาจี้จุดอ่อนของฉันก่อนนะ
-She called me a gold digger. -How is that criticism?
- แม่เธอหาว่าฉันเป็นนักตกทอง - นั่นมันไม่ใช่จุดอ่อนของพี่นะคะ
Not many women can be gold diggers.
จะมีผู้หญิงสักกี่คนเชียวที่เกาะผู้ชายกินได้
Look in the mirror. Your looks and your figure.
ส่องกระจกดูสิคะ ทั้งหน้าตา ทั้งหุ่นของพี่น่ะ
Even I'd beg you to take advantage of me.
เป็นฉันคงอ้อนวอนให้พี่มาเกาะอยู่หรอก
-Whose side are you on? -Yours, of course.
แกอยู่ข้างใครกันแน่
You look silly like your dad,
แกอาจจะดูโง่ๆ เหมือนพ่อแก
but you're one sly kid.
แต่ก็เจ้าเล่ห์ไม่เบานะ
He'd chuckle like that when he had nothing to say.
พ่อแกก็หัวเราะแหะๆ แบบนั้น เวลาไม่รู้จะพูดอะไร
He was only nice to others,
พ่อแกมันดีแต่กับคนอื่น
but he never took care of his family.
แต่ไม่เคยดูแลคนใกล้ตัวสักนิด
He was never competent, but was always so proud.
ความสามารถอะไรก็ไม่มี แต่กลับหยิ่งในศักดิ์ศรีเหลือเกิน
He ran off when things got tough.
พอชีวิตลําเค็ญเข้าหน่อยก็หนีลงรู
Why are you bringing him up now?
จะพูดถึงพ่อขึ้นมาทำไม
What's wrong? Did something happen?
อะไร มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
Is he seeing someone?
พ่อแกมีสาวคนใหม่เหรอ
What?
อะไรนะ
DIVORCE FORM
(เอกสารคำร้องขอหย่า)
HA DONG-CHEOL
(ฮาดงชอล)
Take that back.
เอามันกลับไปเลย
I don't even want to stay married.
ไม่ใช่ว่าฉันอยากคงสถานะสมรสไว้สักหน่อย
So you can have a proper wedding later--
ทั้งหมดก็เพื่อต่อไป เวลาแกแต่งงานจะได้ไม่มีปัญหา…
Mom, enough. I get it.
แม่ พอเถอะ หนูเข้าใจแล้ว
Get what?
เข้าใจอะไร
Hey, you said nothing happened last night.
นี่ นายบอกว่าเมื่อคืนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
Why was the memorial destroyed?
แล้วทำไมป้ายอนุสรณ์ดีๆ ถึงได้พังยับเยินแบบนั้น
No idea.
นั่นสิครับ
It was in an odd corner and couldn't have been easy to find.
มันก็อยู่ในมุมลับตาคน คงจะหาเจอง่ายๆ หรอก
Right? Why would anyone break it?
ใช่ไหมล่ะ จะไปทุบทำลายทำไม
Jeez, this is so frustrating.
โอ๊ย น่าหงุดหงิดชะมัดเลย
What will I tell management?
ฉันจะบอกเบื้องบนว่าอะไรดีล่ะ
What if they blame me?
ถ้าฉันโดนลงโทษล่ะ
Come on. That's so wrong.
แหม แบบนั้นไม่ถูกนะครับ
This site is huge.
ไซต์นี้ใหญ่จะตาย
-One person can barely manage it at night. -Right?
กะกลางคืนมีคนเดียวดูไม่ทั่วหรอก
You can tell after one day, right?
มาวันเดียว นายก็รู้ซึ้งแล้วใช่ไหม
But they keep telling me to cut down on staff.
แต่เบื้องบนกลับเอาแต่บอกว่า ให้ลดจำนวนพนักงาน
You suffer so much day and night.
โธ่เอ๊ย คุณคงลำบากมากทั้งกลางวันกลางคืนเลย
Let's grab a beer later.
ไปจิบเบียร์เย็นๆ กันสิครับ
A beer?
เบียร์เหรอ
That sounds great. My mouth is watering.
ก็เข้าท่าดีนะ
-I'll get to work. -Okay.
- ผมไปทำงานก่อนนะครับ - ไปเถอะ
Don't fall asleep. Keep your eyes open.
นี่ๆ อย่าหลับแล้วคอยสอดส่องให้ดีนะ เข้าใจไหม
Okay, don't worry.
ครับ ไม่ต้องห่วงเลย
There are no cameras on-site.
ที่ไซต์งานไม่มีกล้องวงจรปิด
I also checked the entrance
ผมไปตรวจตรงทางเข้าแล้ว
and no one came in, other than our staff.
แต่นอกจากคนงานของเรา ก็ไม่มีใครไปแถวนั้นเลยครับ
Are any of the staff suspects?
แล้วในหมู่คนงานมีใครน่าสงสัยไหมครับ
We recently hired a new night guard,
เราเพิ่งรับยามกะกลางคืนมาใหม่
but he's a just a kid, an airhead.
แต่หมอนั่นเป็นแค่เด็กทึ่มๆ คนหนึ่ง
Please send me his information. Good work.
ส่งประวัติมาให้ผมหน่อยนะ ขอบคุณที่ช่วยดูให้ครับ
Don't touch a stranger without permission.
อย่าแตะเนื้อต้องตัวคนไม่รู้จักสุ่มสี่สุ่มห้าสิครับ
The architect took his own life.
สถาปนิกคนนั้นเลยฆ่าตัวตาย
That means 49 lives were lost.
จึงแปลว่ามีผู้สังเวยชีวิตไป 49 รายครับ
If we cover it up…
ถ้าปิดข่าว
will the past be forgotten?
อดีตมันจะหายไปเหรอครับ
No.
ไม่หายไปหรอก
Come on. Mom!
ให้ตายสิ แม่
Mom.
แม่
Mom, what have you done?
แม่ทำอะไรน่ะ
Mom, what are you doing?
แม่ ทำอะไรของแม่เนี่ย
Mom, are you okay?
แม่ไม่เป็นไรใช่ไหม
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
-Mom! -Hey, what are you doing?
- แม่ - นี่ ทำอะไรของแกเนี่ย
Mun-su.
มุนซู
What's wrong with you?
เป็นอะไรของแก
What's wrong with me?
หนูเป็นอะไรงั้นเหรอ
What the hell is wrong with you?
เป็นบ้าอะไรของแม่เนี่ย
Hey, what are you doing? Hey!
นี่ๆ ทำอะไรน่ะ นี่
What a waste, don't throw it away. Stop!
เสียของจริงๆ อย่าเททิ้งสิ หยุดนะ
Let me go!
ปล่อย
Good grief!
โธ่เอ๊ย จริงๆ เลย
Hey, Mun-su.
นี่ มุนซู
I won't drink it all at once.
ฉันไม่ได้กระดกรวดเดียวหมดสักหน่อย
-I'll drink it slowly. -Let me go!
- ฉันจะกินทีละนิด - ปล่อย
What's wrong with you?
เป็นอะไรของแกเนี่ย
Give it to me.
นี่ เอามานี่ เอามาให้ฉัน
-I told you to stop! -Let me go!
- บอกว่าให้หยุดไง - ปล่อย
Goodness!
โธ่เอ๊ย แล้วแกทำแบบนั้นทำไมล่ะ
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
How can I be okay?
จะไม่เป็นไรได้ยังไง
Good grief!
ปัดโธ่
My goodness.
เฮ้อ
I couldn't sleep, so I just grabbed a drink.
ฉันนอนไม่หลับก็เลยหาเหล้ากินน่ะ
Then I thought of that woman who complained today and your dad.
แล้วก็คิดเรื่องผู้หญิงที่โวยวายวันนี้ กับเรื่องพ่อของแกไม่หยุด
So I got really mad.
ฉันเลยหัวร้อนปุดๆ ไง
I went in the cold water to cool down--
ฉันลงไปแช่น้ำเพื่อให้อารมณ์เย็น…
Mom.
แม่
Yes?
ว่าไง
If you're going to die, tell me beforehand.
ถ้าจะตาย ก็บอกหนูก่อนแล้วค่อยตาย
Don't take your life without telling me!
อย่าตายโดยไม่บอกหนู
What are you talking about?
พูดเรื่องอะไรของแกเนี่ย
I prefer that you're sick.
หนูอยากให้แม่ป่วยซะยังดีกว่า
I'll say everything I want to say while I look after you.
ระหว่างที่คอยดูแลแม่ หนูจะพูดอะไรที่ไม่เคยกล้าพูดให้หมด
Then I'll get tired of it.
เอาให้เบื่อและเหนื่อยไปข้าง
You'll be in so much pain.
แม่จะต้องเจ็บปวดแสนสาหัส
I might want to let you go then.
จนหนูอยากปล่อยให้แม่ไป
That sounds much better!
แบบนั้นยังดีกว่าตั้งเยอะ
Promise me.
สัญญามาสิ
Promise me, I said.
ยังอีก
That's nonsense.
สัญญาบ้าบออะไรของแก
Promise me.
สัญญาเถอะน่า
I'm scared, Mom.
หนูกลัวนะ แม่
I'm scared to death!
หนูกลัวจะตายอยู่แล้ว
BUS STOP, SPACE S MALL
(ป้ายรถประจำทาง: หน้าห้างเอส)
Do you work there?
คุณทำงานที่นั่นเหรอ
I work there too.
ผมก็ทำงานที่นั่นครับ
I think we've met.
ผมว่าผมเคยเจอคุณมาก่อน
Right…
อ๋อ ค่ะ
Isn't this bus stop absurd?
- ไม่คิดว่าป้ายรถเมล์นี่มันน่าตลกเหรอ - คะ
Look, "Space S Mall."
ดูสิ มันเขียนว่า "หน้าห้างเอส"
It disappeared ages ago.
ห้างนั้นมันหายไปเป็นชาติแล้ว
It's the first draft made with SketchUp.
นี่คือร่างแรกที่สร้างด้วยสเก็ตช์อัปค่ะ
I'll finish the rendering before tomorrow's meeting.
ฉันจะทำภาพจำลองให้เสร็จ ก่อนการประชุมพรุ่งนี้ค่ะ
And the land contouring.
ส่วนเรื่องเส้นชั้นความสูงของที่ดิน
I revisited the site this morning,
เมื่อเช้านี้ฉันแวะไปดูที่ไซต์งานมาอีกรอบ
but I haven't measured everything yet, so it'll take a while.
แต่ยังวัดมาไม่ครบทุกอย่าง มันคงใช้เวลาอีกสักหน่อยค่ะ
Good work.
ทำได้ดีมากครับ
Ms. Ha.
อ้อ คุณฮามุนซูครับ
If you don't like this project, you may sit it out.
ถ้าไม่ชอบโครงการนี้ คุณจะถอนตัวก็ได้
I'm not firing you.
ผมไม่ได้ไล่คุณออกนะ
-You can take the Sinsu-dong project. -No.
- คุณไปดูโครงการที่ย่านชินซูแทนก็ได้ - ไม่ค่ะ
I'll keep working on this.
โครงการนี้ ฉันจะทำต่อค่ะ
You might feel uncomfortable about the accident.
คุณอาจไม่สบายใจเรื่องอุบัติเหตุ
But I still want to do it.
ไม่สบายใจแต่ฉันก็ยังอยากทำต่อ
I'll do my best.
ฉันจะทำสุดความสามารถค่ะ
Mun-su, do you know how many cups you've had today?
พี่คะ รู้ไหมคะว่าวันนี้ดื่มไปกี่แก้วแล้ว
Your face is coffee-colored. You look awful.
หน้าพี่เป็นสีกาแฟแล้ว เยินสุดๆ เลย
Who is that?
นั่นใครเหรอ ใครน่ะ
It won't be easy to begin construction on this project.
คงไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะเริ่มก่อสร้างโครงการนี้
We can change the purpose once the land is donated,
เมื่อที่ดินถูกบริจาค ก็สามารถเปลี่ยนลักษณะการใช้ประโยชน์ได้
so instead of a medical center, the board will want--
ดังนั้นแทนที่จะเป็นศูนย์การแพทย์ ผู้บริหารน่าจะอยาก…
That's exactly why I fought with my brother to take this project.
นั่นแหละคือสาเหตุที่ฉันทะเลาะกับพี่ชาย เพื่อแย่งโครงการนี้มา
Of course, it's all because of you.
แน่นอนว่าทั้งหมดนี้เป็นเพราะนาย
Thanks.
ขอบใจนะ
Is that all?
แค่นั้นเองเหรอ
Aren't you tired? Get some rest.
ไม่เหนื่อยเหรอ กลับไปพักผ่อนเถอะ
Your mom and my brother
มีทั้งแม่นายยันพี่ชายฉัน
will tire me out even more.
เข้าบ้านปุ๊บคงเหนื่อยหนักกว่าเดิม
If we were going to be a family,
ไหนๆ เราก็จะเป็นครอบครัวเดียวกัน
we should have been first…
แทนที่จะเป็นแม่นายกับพ่อฉัน
instead of your mom and my dad.
เป็นเราสองคนก่อนคงจะดีกว่านะ
No.
ไม่หรอก
Your dad helped me a lot.
เพราะงั้นคุณพ่อเธอถึงช่วยฉันไว้ตั้งเยอะไง
I could have helped you.
ฉันก็น่าจะช่วยนายได้นะ
No.
ไม่หรอก
It would have been harder.
แบบนั้นคงจะลำบากกว่าเดิม
My mom doesn't like your dad,
แม่ฉันอาจไม่ชอบพ่อเธอก็จริง
but I did.
แต่ฉันเคยชอบท่านจริงๆ นะ
Why in the past tense? What about now?
ทำไมถึงใช้คำว่า "เคย" แล้วตอนนี้ล่ะ
I have to get back to work. Please excuse me.
ฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว ขอตัวก่อนนะ
MOKSAN CITY HOSPITAL
(โรงพยาบาลเมืองมกซัน)
Please hang in there.
อดทนหน่อยนะคะ
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
One second.
สักครู่นะครับ
Are you out of your mind?
นี่เธอยังสติดีอยู่หรือเปล่า
Don't you know it got in his airway? Why did you push it down?
ไม่รู้เหรอว่ามันเข้าไปในทางเดินหายใจคนไข้ ถึงได้ตะบี้ตะบันยัดลงไปอีก
I'm sorry.
ขอโทษค่ะ
What if that patient gets aspiration pneumonia? What then?
ถ้าคนไข้สำลักแล้วเกิดปอดอักเสบขึ้นมาล่ะ
I'm sorry.
ขอโทษค่ะ
Will you say you're sorry when you kill him?
เกือบฆ่าคนตายอยู่แล้วจะพูดแค่ขอโทษหรือไง
Get a job as a mortician, not a doctor.
อย่ามาเป็นหมอเลย ไปเป็นสัปเหร่อโน่น
You've been up for 36 hours, right?
เธอทำงานมา 36 ชั่วโมงแล้วใช่ไหม
You must be dead tired.
คงเหนื่อยมากสินะ
So who told you to schedule your week like that?
แล้วใครเขาบอกให้เธอจัดตารางงานแบบนั้นล่ะ
You wanted to take those days off.
เธอเป็นคนอยากหยุดเองนะ
If you're not smart, at least stay fit to work!
ถ้าหัวไม่ดี อย่างน้อยก็ดูแลร่างกายให้มันดีๆ สิ
Damn.
ให้ตายเถอะ
I knew you'd be like this.
นึกแล้วว่าต้องเป็นแบบนี้
Give them to me.
เอามานี่มา
KOREA STUDENT AID FOUNDATION
(กองทุนช่วยเหลือด้านการเงินนักศึกษาเกาหลี)
ABOUT STUDENT LOAN REPAYMENT
(เรื่อง การชำระคืนเงินกู้ยืมเพื่อการศึกษา)
LEE JAE-YEONG
(ชื่อ อีแจยอง)
I think your bones are fine.
ฉันว่ากระดูกของพี่ไม่น่ามีปัญหาอะไร
But you might lose your nail.
แต่เล็บอาจจะหลุดได้
You're good.
เก่งนะเนี่ย
I'm not. I'm just hanging on.
ฉันไม่ได้เก่งอะไรหรอก แค่อึดเฉยๆ
Find a studio apartment near the hospital.
ไปหาห้องดีๆ ใกล้โรงพยาบาลอยู่เถอะ
This apartment is far and now it belongs to someone else.
บ้านนี้ไกลก็ไกล แถมเป็นของคนอื่นไปตั้งนานแล้ว
Why do you pay rent to live in this dump?
ทำไมต้องมาจ่ายค่าเช่า เพื่ออยู่บ้านโกโรโกโสแบบนี้ด้วย
Then I'll buy this house back.
ถึงตอนนั้น ฉันจะซื้อบ้านนี้คืนให้จงได้
What for? That's pointless.
เพื่ออะไร ไม่เห็นได้อะไรขึ้นมา
Mom cried so much when she sold it.
แม่ร้องไห้แทบตายตอนขายบ้านนี้ ไม่รู้เหรอ
Well, you wouldn't know.
ช่างเถอะ พี่คงไม่รู้หรอก
You just lay in the hospital getting mad at her.
พี่แค่นอนอยู่ที่โรงพยาบาลแล้วก็เหวี่ยงใส่แม่
If you live recklessly knowing how hard she tried to hold on,
ถ้าพี่ใช้ชีวิตเรื่อยเปื่อยไปวันๆ แบบนี้ ทั้งที่รู้ว่าแม่ต้องลำบากแค่ไหน
you're a real jerk.
พี่คงเป็นคนเลวจริงๆ ละ
Jeez! My knees hurt.
ตายแล้ว ปวดเข่าจัง โอ๊ย เข่าฉัน
My knees are killing me.
ปวดเข่าจะตายอยู่แล้ว
My goodness.
คุณพระ
Oh my.
โธ่เอ๊ย
Did you pay your respects to your mom?
ตั้งสำรับไหว้แม่เขาหรือยัง
I did.
ทำแล้ว
Good.
ดีแล้วละ
When did the young boy who pestered me to pay his mom's hospital bill
เด็กผู้ชายที่เคยมาตื๊อให้ฉันไปจ่ายค่ารักษาแม่
become a grown man?
โตเป็นหนุ่มขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
Think of your age, Granny.
คิดดูสิครับว่ายายอายุเท่าไรแล้ว
Never mind. You were already a granny back then.
ไม่ต้องหรอก ตอนนั้นยายก็เป็นยายไปแล้ว
You little rascal. So why did you tell me to come out?
เจ้าเด็กนี่ แล้วเรียกยายแก่คนนี้ออกมาทำไม
It's nice out here.
เฮ้อ อากาศตอนกลางคืนนี่ดีจัง
And you need some exercise.
ออกมายืดเส้นยืดสายหน่อยสิ
Sitting around all day is bad for your knees.
ถ้าเอาแต่นั่งทั้งวัน เข่ามันก็ปวดสิ
Don't worry about me. Worry about yourself.
ไม่ต้องมาห่วงฉันหรอก ห่วงตัวเองเถอะ
You already took everything?
กินหมดแล้วหรือไง
You look fine on the outside, but you aren't.
ภายนอกเธออาจดูปกติดี แต่มันไม่ใช่หรอกนะ
Don't be reckless.
อย่าปล่อยปละละเลยตัวเอง เพราะยังหนุ่มสิ
-I'm a lost cause. -You should be happy, you crazy kid.
ยังไงชีวิตผมก็จบเห่แล้ว
How do I live in this crazy world with a sane mind?
ผมจะอยู่บนโลกบ้าๆ ใบนี้ โดยไม่เป็นบ้าได้ยังไง
Do you still see things?
ยังเห็นภาพหลอนอยู่เหรอ
Strengthen your mind, okay?
เตรียมจิตใจตัวเองให้ดีรู้ไหม
You can take medicine for physical pain, but not for that.
เจ็บปวดทางร่างกายน่ะ ใช้ยาบรรเทาได้ แต่ไม่ใช่ทางใจ
My goodness.
พิโธ่พิถัง
That stinks. Stop smoking.
มันเหม็นนะ เลิกสูบเถอะ
Isn't it better than the smell of an old hag?
กลิ่นบุหรี่ก็ยังหอมกว่ากลิ่นคนแก่ไม่ใช่เหรอ
Want one?
สักมวนไหม
Enjoy.
กินให้อร่อยนะ
Hey.
พอดี…
TO SEO YUN-OK
(ถึง ซอยุนอ๊ก)
-Why is this… -Exactly.
- ทำไม… - นั่นน่ะสิ
Why did you send it?
พ่อส่งไอ้นี่ไปทำไม
Are you seeing someone?
มีแฟนใหม่เหรอคะ
Then why?
ถ้าไม่ใช่ แล้วทำไมล่ะ
Just keep living like this.
แค่อยู่กันแบบนี้ต่อไปเถอะค่ะ
Nothing happened.
มันก็ไม่มีปัญหาอะไรนี่นา
Because there's nothing wrong.
เพราะมันไม่มีปัญหาอะไรไง
-What? -Your mom and I.
- ว่าไงนะ - จากนี้ แม่แกกับพ่อ
We no longer have to fight.
เราไม่มีเรื่องให้ตีกันแล้ว
Nothing ever happens now.
เพราะไม่มีอะไรเกิดขึ้นแล้วไง
So let's call it quits.
ก็ให้มันจบแค่นี้เถอะ
-Dad… -Well…
- พ่อ - นี่
I heard this town will be redeveloped when construction restarts.
ได้ยินว่าเมื่อเริ่มการก่อสร้างที่นั่น จะมีการพัฒนาเมืองนี้ใหม่ด้วย
I'll close shop at the end of the year.
หมดปีนี้ พ่อจะปิดร้านนี้
Ten years is a long time.
เวลาสิบปีมันนานนะ
I feel bad for leaving you alone to deal with Mom.
ปล่อยแกให้รับมือแม่อยู่คนเดียว พ่อรู้สึกผิดจริงๆ
I'm not here for an apology.
หนูไม่ได้มาเพื่อฟังคำขอโทษจากพ่อค่ะ
You two are still married, so you need to meet and talk it out.
พ่อกับแม่ยังเป็นสามีภรรยากันอยู่ เพราะงั้นก็ไปเจอกันแล้วคุยกันซะ
If you avoid her all the time, that's no family.
เอาแต่หลบหน้าแม่เพราะอึดอัดและไม่ชอบใจ
She's his daughter.
ลูกสาวของเถ้าแก่นี่เอง
My gosh.
โอ๊ะ
Hey, are you all right?
คุณคะ ไม่เป็นไรใช่ไหม
Hey, can you give me a hand?
คุณคะ มาช่วยฉันตรงนี้หน่อยได้หรือเปล่า
Do you work there?
คุณทำงานที่นั่นเหรอ
What was that?
ทำอะไรคะ
No helmet.
ไม่ได้ใส่หมวกกันน็อก
And he's a minor.
ยังเป็นเยาวชนอยู่ด้วย
He's unlicensed, and he doesn't seem insured either.
เขายังไม่มีใบขับขี่ ดูแล้วประกันก็คงไม่มีด้วย
-Should I call the police? -No.
- ให้โทรเรียกตำรวจไหม - ไม่ครับ
-Do you want to see a doctor?
- ไปให้หมอตรวจหน่อยไหมคะ
He says no.
ไม่ต้องหรอกครับ
Can you move? Raise your arm.
ขยับตัวได้ไหมคะ ลองยกแขนขึ้นหน่อย
Oh, no.
โอ้ ไม่นะ
Look at me.
มองฉันหน่อยค่ะ
How many fingers do you see?
นี่กี่นิ้วคะ กี่นิ้วคะ
What an interfering girl.
เป็นผู้หญิงที่จุ้นจ้านจริงๆ
Raise your arm.
ยกแขนขึ้นหน่อยค่ะ
-Gosh. -Hello?
- โธ่เอ๊ย - ครับ
I have to go to work. I told them I'm running late.
ผมต้องไปทำงานนะ ผมบอกที่ทำงานว่าจะไปสายหน่อย
Okay. Don't worry, I already called.
อ๋อ ไม่ต้องห่วง ฉันโทรไปแล้ว
My dear Gang-du.
คังดูของฉัน
-What is it? -Gang-du.
มีอะไร
Have you done something wrong?
ไปทำอะไรผิดมาใช่ไหม
There are many awful moments when you're at work, don't you think?
เวลาอยู่ที่ทำงาน ก็มักมีช่วงเวลาแย่ๆ เยอะเลยใช่ไหมล่ะ
Come on. What is it?
ไม่เอาน่า ตกลงว่ามีอะไร
I feel so bad for you, my dear Gang-du.
ฉันรู้สึกผิดต่อคังดูของฉันจัง ทำยังไงดี
He's here now.
เขามาแล้ว
Your brother is here. Say hi to him.
พี่เธอมาแล้ว ทักทายเขาสิ
Okay?
ว่าไงล่ะ
I'm guessing you two aren't too close, even though you're siblings.
ฉันเดาว่าถึงจะเป็นพี่น้องกัน แต่คงไม่ค่อยสนิทกันเท่าไรสินะ
What is it?
มีอะไรครับ
I mean, I want to help you make money.
ฉันอยากช่วยทั้งสองคนหาเงินน่ะ
You make people beat you up, then harass them for money.
ก็ทั้งพี่ทั้งน้องหลอกให้คนมาซ้อม แล้วไปข่มขู่เรียกเงินจากคู่กรณีนี่นา
You can do it. You've got this.
สู้ๆ เธอทำได้แน่
What are you doing?
ทำอะไรวะ
I'm sorry.
ขอโทษนะ
Are you kidding me? Do your best.
ล้อกันเล่นใช่ไหม ทำให้มันดีๆ หน่อยสิ
His pride is shattered, at least give him a chance to make money.
ศักดิ์ศรีของพี่เธอมันป่นปี้ไปแล้ว อย่างน้อยก็ให้โอกาสเขาทำเงินหน่อย
Do it.
เอาเลย
Good job.
เยี่ยมมาก
All right. Again.
เอาละ อีกรอบ
Your guests are here. Do you need more time?
แขกของคุณมาแล้ว ต้องการเวลาเพิ่มไหมคะ
No, forget it.
ไม่ต้องหรอก ช่างมันเถอะ
Not worth my time.
ไม่ได้เรื่องจริงๆ
-Hello, sir. -Hey.
- สวัสดีครับ - ครับ
Grab a seat.
นั่งก่อนสิ
-Have you had dinner? -Yes.
- กินข้าวเย็นกันมาแล้วเหรอ - ครับ
They all bow down like that,
พวกเขาโค้งคำนับกันแบบนั้น เพื่อพยายามหาเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง
Do you think you're any different?
คิดว่านายแตกต่างจากพวกเขาเหรอ ว่าไง
Mr. Jung, you should sit down first.
ผู้อำนวยการไปนั่งก่อนดีกว่านะคะ
Let's go, Gang-du.
พี่คะ ไปกันเถอะ
Damn.
โธ่โว้ย
Are you all right? I'm sorry.
พี่ไม่เป็นไรนะ โทษที
That was needlessly authentic.
นั่นมันไม่จำเป็นเลยสักนิด
It would have been obvious if I hadn't hit you hard. Let me see.
ถ้าไม่ตบพี่แรงๆ มันจะโป๊ะแตกไง ขอฉันดูหน่อย
-Damn! -Are you okay?
- โอ๊ย - ไม่เป็นไรใช่ไหม
So why did you wear a ring?
แล้วเธอจะใส่แหวนมาทำไมเนี่ย
Right, my ring. This thing is expensive.
จริงด้วย แหวนฉัน ของแพงด้วยนะเนี่ย
Hey!
นี่
-Sorry. -Don't smile.
- โทษที - ไม่ต้องยิ้มเลย
Are you all right? Why did you go in when he called?
เธอล่ะ ไม่เป็นไรใช่ไหม เวลาไอ้เวรนั่นเรียก ทำไมต้องเข้าไปด้วย
It's work. I don't think they're human either.
มันเป็นงานนี่นา ฉันก็มองว่าไอ้พวกนั้นเป็นคนเหมือนกัน
I just humor them for their money.
ฉันแค่เอาอกเอาใจแลกเงินก็เท่านั้น
That's the job.
ธุรกิจนี้ก็แบบนี้แหละ
Here, this is yours.
นี่ส่วนแบ่งของพี่
Haven't we met?
เราเคยเจอกันใช่ไหมครับ
I've been looking for you,
ผมตามหาคุณอยู่พอดี
and we meet here.
แต่ดันมาเจอที่นี่ซะได้
SANHO PUBLIC BATHS
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
-Mom, I got fried chicken. -You're home.
- แม่ หนูซื้อไก่มา - กลับมาแล้วเหรอ
Here, eat up.
มาแล้ว กินซะ
What about you?
แล้วแม่ล่ะ
I feel sick from cooking it. I don't even want to smell it.
แค่ทำฉันก็เบื่อแล้ว แค่กลิ่นยังไม่อยากจะดมเลย
You can eat.
แกกินให้เกลี้ยงเลยนะ
How is it?
รสชาติเป็นไงบ้าง
I haven't cooked in so long, so I had no idea.
ฉันไม่ได้ทำมานานแล้ว เลยไม่รู้ว่าจะเป็นไง
It's fine. I was hungry.
หนูหิวพอดี ก็ใช้ได้นะ
What's the matter? It's not good?
อะไรกัน ไม่อร่อยเหรอ
It's all right. Not all moms can be good cooks.
ไม่เป็นไรหรอก ใช่ว่ามนุษย์แม่ทุกคนบนโลกนี้ จะทำกับข้าวเก่งสักหน่อย
Darn, it was fine when I tasted it before.
จริงๆ เลย เมื่อกี้ตอนชิมมันก็พอกินได้นี่นา
You've always been a picky eater. Ever since when you were a kid.
แกมันเลือกกินมาตั้งแต่เด็กแล้ว
What do we do?
เราจะทำยังไงกันดีล่ะ
We'll throw in some sesame oil
จะทำยังไงได้ล่ะ เราก็ต้องราดน้ำมันงาลงไป แล้วก็ผัดหรือไม่ก็ทอดมันซะ
You have to finish it.
แกต้องกินให้หมดนะ
You're awful.
แม่นี่โหดร้ายจริงๆ
Gosh, what shall we do?
โอ๊ย จะทำยังไงกันดีล่ะ
You said you got fried chicken.
- นี่ แกบอกว่าซื้อไก่มานี่ - จริงด้วย
-Let's eat this. -I made that for nothing.
- กินนี่กันเถอะ - มากินกัน ทำให้มันเหนื่อยเปล่าแท้ๆ
I'm so glad I got this.
ดีนะที่ยังมีไก่
Let's eat.
กินกันเถอะ
-This is much better. -This is it.
- ไก่นี่อร่อยกว่าเยอะเลย - นั่นน่ะสิ
Wait.
เดี๋ยวนะ
No helmet.
ไม่ได้ใส่หมวกกันน็อก
And he's a minor.
ยังเป็นเยาวชนอยู่ด้วย
-Do you want to see a doctor? -No.
- ไปโรงพยาบาลไหม - ไม่ครับ
He says no.
ไม่ต้องหรอกครับ
Yes, it was him.
ใช่แล้ว เขานี่แหละ
I can't believe it.
ไม่อยากจะเชื่อเลย
He forgot that I saved him and showed off.
ฉันเคยช่วยไว้แท้ๆ แต่ดันลืมแถมยังอวดดีอีก
That's why he gets beaten up.
เพราะแบบนี้ละสิถึงได้โดนซ้อม
I can't believe it.
เฮ้อ เหลือเชื่อเลย
Mun-su, do you remember that tall woman who walked in like she owned the place?
พี่ๆ จำผู้หญิงตัวสูงๆ ที่เดินเข้ามา เหมือนยิ่งใหญ่ซะเต็มประดาได้ไหม
-Who is she? -An exec from the head office.
- รู้ไหมคะว่าเธอเป็นใคร - เป็นผู้บริหารจากสำนักงานใหญ่
No, she used to date Mr. Seo.
ไม่ใช่ค่ะ ผู้หญิงคนนั้น เคยคบกับประธานซอของเราค่ะ
-I see. -Why that response?
- อ๋อ - ทำไมมีปฏิกิริยาแบบนั้นล่ะ
I knew it. They looked good together.
ว่าแล้วเชียว ทั้งคู่ดูเหมาะสมกันดีนะ
so he quit and went abroad to study. Then this project…
ก็เลยลาออกแล้วไปเรียนต่อเมืองนอก แล้วโครงการนี้…
Did she regret losing him?
หรือเธอจะเสียดายที่ทิ้งเขา
How absurd. Why is she back?
ตลกชะมัด จะกลับมาทำไม
Are the materials ready?
เอกสารพร้อมหรือยังครับ
Should I print them or send them?
ฉันควรพิมพ์ออกมาหรือส่งเป็นไฟล์ไปดีคะ
Let's print them out.
เอาเป็นพิมพ์ออกมาแล้วกัน
-Please let me know. -Yes, sir.
- รบกวนแจ้งผมด้วยนะครับ - ครับ เข้าใจแล้วครับ
Today's meeting will be handled by…
การประชุมวันนี้จะจัดโดย…
-Is everything good to go? -All good.
- ทุกอย่างพร้อมแล้วใช่ไหมครับ - เรียบร้อยหมดแล้วครับ
I went to the women's sauna until I was eight years old.
ผมเข้าซาวน่าของผู้หญิงจนอายุแปดขวบครับ
Sorry?
คะ
My dad was too busy, so my mom lied and said I was five.
คุณพ่อผมงานยุ่งมาก แม่ก็เลยพาเข้าไปโดยโกหกว่าผมอายุห้าขวบ
But I knew everything.
แต่ผมรู้ทุกอย่างแหละ
I was a tiny kid. My growth spurt came in middle school.
อ้อ ตอนเด็กๆ ผมตัวเล็กน่ะ เพิ่งจะมาโตเอาตอนม.ต้น
We can't do that anymore.
แต่เดี๋ยวนี้ทำแบบนั้นไม่ได้แล้วค่ะ
We have to pay a fine.
ไม่งั้นเราต้องเสียค่าปรับ
And customers don't feel at ease.
และลูกค้าก็ไม่สบายใจด้วย
I didn't feel at ease either.
ผมเองก็ไม่สบายใจเหมือนกัน
I once ran into my classmate.
ผมเคยบังเอิญเจอเพื่อนร่วมชั้นเรียนผู้หญิงด้วย
And old ladies kept trying to touch me.
และพวกคุณย่า คุณยายก็ชอบจับตัวผมอยู่เรื่อย
Some ladies are like that.
ผู้หลักผู้ใหญ่บางท่านก็เป็นแบบนั้นค่ะ
Why are you telling me?
แต่ทำไมมาเล่าให้ฉันฟังล่ะคะ
We're here.
ถึงแล้วครับ
C Zone, the research unit, is 100% sustainable.
เขตซี หน่วยวิจัย สร้างพลังงานด้วยตัวเอง 100 เปอร์เซ็นต์ครับ
B Zone, the silver town for the elderly, will be detached houses
เขตบี บ้านสำหรับผู้สูงอายุ จะเป็นบ้านเดี่ยว
that are 70% sustainable.
ซึ่งสร้างพลังงานเองได้ 70 เปอร์เซ็นต์ครับ
It all sounds great.
มันก็ฟังดูเข้าท่าดีหรอกนะ
It's just very expensive.
แต่ต้องลงทุนเยอะนี่สิ
Why do you want to do art with other people's money?
ทำไมชอบเอาเงินคนอื่นไปทำงานศิลปะล่ะ
Let's cut costs, okay?
ลดต้นทุนลงหน่อย
These alternative energy systems
ระบบพลังงานทางเลือกพวกนี้
will get 50% of the investment from state subsidies, so why not?
จะได้รับเงินทุนจากรัฐ 50 เปอร์เซ็นต์ ก็คุ้มค่าที่จะลองนะคะ
Continue.
เชิญต่อได้ค่ะ
There will be a silver town retirement community
ในเมื่อนี่จะเป็นเมืองสำหรับผู้สูงอายุ
and the doors and entrance won't be raised.
ประตูกับทางเข้าต่างๆ จะไม่มีการยกพื้นให้สูงขึ้น
We'll separate cars from pedestrians,
เราจะแยกรถจากทางเดินเท้า
so the sidewalk will be at least three meters wide.
ดังนั้นบาทวิถีจะกว้างอย่างน้อยสามเมตรครับ
We'll use perforated panels on the outside
ส่วนแผงพื้น เราจะใช้ไม้โฮลีย์
to make it look less ordinary and unlike any other office building.
เพื่อให้ดูน่าเบื่อน้อยลง และดูไม่เหมือนอาคารสำนักงานทั่วๆ ไป
Are you coming to dinner?
วันนี้จะไปกินมื้อค่ำด้วยกันใช่ไหม
Your mom is coming too. Did you get a call?
เห็นแม่นายว่าจะมาด้วย ท่านโทรบอกแล้วใช่ไหม
Yes, I heard.
อืม ฉันรู้แล้ว
One second. I'll drive us.
รอแป๊บนะ เดี๋ยวไปรถฉันก็ได้
No, I drove here.
ไม่ต้องหรอก ฉันขับรถมาน่ะ
Let's go together. You can let your chauffeur--
ไปด้วยกันเถอะ รถนายก็โทรจ้างคนขับ…
Excuse me.
ขอโทษค่ะ ฉันขอตัวกลับก่อนนะคะ
I knew you'd be here.
นึกแล้วว่าคุณต้องมาทางนี้
What about dinner?
แล้วนัดทานมื้อค่ำล่ะคะ
I still have some time left.
ผมยังพอมีเวลาก่อนมื้อค่ำครับ
-I'm sorry about earlier. -What?
- ก่อนหน้านี้ต้องขอโทษด้วยนะครับ - คะ
You don't take elevators, Ms. Ha. I forgot about that.
คุณฮามุนซูไม่ใช้ลิฟต์ ผมลืมห่วงคุณไป
No, please don't let it concern you.
อ๋อ ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องห่วงหรอก
But I am concerned.
แต่ผมห่วงนี่ครับ
Hey.
นี่
Don't expect anything from him.
อย่าไปคาดหวังอะไรจากมันเลย
He used his mom to join our family when you left him. He's very sly.
พอรู้ว่าไปกับเธอไม่รอด
It's not like you can marry him, so just get over him already.
ยังไงเธอก็แต่งงานกับมันไม่ได้ เพราะงั้นอย่าอาลัยอาวรณ์เลย
You married your wife for love?
พี่แต่งงานเพราะความรักเหรอ
Not all love stories end in marriage.
ความรักไม่ได้จบลงที่การแต่งงานทั้งหมดหรอก
He's concerned?
เขาห่วงงั้นเหรอ
How dare he hit on you?
กล้าดียังไงถึงมาจีบเธอ
These men hang around, hitting on everyone and their mothers--
ผู้ชายพวกนี้ก็เต๊าะไปทั่ว และแม่ของพวกเขา…
Wan-jin.
พี่คะ
He's hitting on you.
แบบนั้นเรียกอ่อยย่ะ
Why would he hit on someone like me?
ท่านประธานจะมาอยากคบฉันทำไม
He's really tall, too.
แถมตัวสูงมากด้วย
When I stand next to him, I look like a kid.
พอยืนข้างกัน ฉันเหมือนเด็กตัวกะเปี๊ยก
Men should be short and stocky.
นี่ ผู้ชายก็ต้องตัวเล็กๆ ล่ำๆ สิ
Tall men make your neck hurt.
พวกสูงๆ มีแต่จะทำให้เธอเมื่อยคอ
Also, what's so bad about you?
อีกอย่างนะ เธอไม่ดีตรงไหน
And do you think he'll be perfect?
เธอคิดว่าหมอนั่นจะสมบูรณ์แบบเหรอ
Look. He's rich,
ฟังนะ ไอ้หนุ่มนี่รวย
and there's nothing he can't do.
เก่งจนทำได้สารพัดอย่าง
He seems like a bad boy, but he's just in love.
ภายนอกอาจดูเหมือนพวกแบดบอย แต่รักผู้หญิงแค่คนเดียว
I made him,
ฉันวาดไอ้หนุ่มนี่ขึ้นมาเองแหละ
but this is nonsense. It's a lie.
แต่มันไร้สาระสิ้นดี โกหกทั้งเพ
Wan-jin…
- พี่ - แต่ว่านะ…
knowing these lies?
ทำไมผู้หญิงถึงยังตกหลุมรัก ผู้ชายในละครหรือในหนังอีกล่ะ
Because they don't exist in real life.
เพราะในชีวิตจริงมันไม่มีคนแบบนั้นไง
The men you see are incompetent and misogynistic.
ผู้ชายที่อยู่รอบตัวฉันมีแต่กากๆ แถมไม่เห็นหัวผู้หญิง
If you're nice, you're a joke.
ถ้าทำดีด้วย ก็จะกลายเป็นตัวตลก
If you turn them down, they attack you.
ถ้าโดนสาวเท ก็จะลุกมาแว้งกัด
They get the woman pregnant, but never take any responsibility.
พวกมันทำผู้หญิงท้อง แต่ไม่เคยรับผิดชอบอะไรเลย
What is it? What's going on?
อะไรกัน มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
WEDDING INVITE
(ขอเชิญร่วมพิธีวิวาห์)
Gi-ho's getting married?
รุ่นพี่กีโฮจะแต่งงานเหรอ
Wait, are you getting married?
- เดี๋ยวๆ พี่จะแต่งงานเหรอ - แหกตาดูชื่อซะก่อน
BRIDE: KIM SO-HYEON
(เจ้าสาว คิมโซฮยอน)
Weren't you two together?
พี่กับรุ่นพี่กีโฮไม่ได้คบกันหรอกเหรอ
I thought we were, but I guess he didn't think so.
ฉันก็คิดว่าเราคบกันแหละ แต่เขาคงไม่ได้คิดแบบนั้น
I liked him, that was it.
มีแค่ฉันที่ชอบเขาข้างเดียว
So what if you liked him more?
ถ้าพี่ชอบเขามากกว่า แล้วยังไง
How can he just text you like that?
แค่ส่งข้อความมาให้พี่ก็จบงั้นเหรอ
-What a jerk. -Right?
- ผู้ชายสารเลว - ใช่ไหมล่ะ
Why did I like a jerk like him?
ผู้ชายสารเลวเบอร์นั้น ทำไมฉันถึงชอบเขาได้นะ
In the end, I'm the fool.
สุดท้ายก็ฉันเองแหละที่โง่
Why would you go there?
ทำไมถึงคิดแบบนั้นล่ะ
Because that's easier.
เพราะแบบนั้นมันง่ายกว่าไง
I'll just consider myself delusional.
ฉันจะคิดซะว่าตัวเองหลงเพ้อไปฝ่ายเดียว
I can't just call him a jerk,
จะไปด่าอีกฝ่ายว่าไอ้สารเลวก็ไม่ได้
so I want to attack every single man in this world.
ฉันเลยอยากพาลใส่และด่ากราด ผู้ชายทุกคนบนโลกนี้แทน
I'll cuss them out tonight. You'll have a beer, right?
คืนนี้ฉันจะด่าผู้ชายให้แหลกเลย
Let's do that. I also met this weird guy I want to cuss at.
เอาตามนั้นแหละ ฉันก็เจอผู้ชายประหลาดๆ ที่อยากด่าอยู่เหมือนกัน
Who?
ใครเหรอ
Gang-du.
พี่
Hey, Sang-man. Great timing.
อ้อ ซังมัน มาได้จังหวะพอดี
Here. Aren't you going to work today?
นี่ครับ วันนี้ไม่ไปทำงานเหรอ
I need a day off too.
ฉันก็อยากหยุดสักวันนะ
What about tomorrow?
แล้วพรุ่งนี้ล่ะ
No way. You think life is that easy?
ไม่รู้สิ คิดว่าชีวิตมันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
May I come with you?
งั้นผมขอไปด้วยได้ไหม
-No. -Why not?
- ไม่ได้ - ทำไมล่ะ
Why do you think? I have to work.
คิดว่าทำไมล่ะ ฉันต้องทำงานไง
Work on what?
ทำงานอะไรเหรอ
Who?
ใครนะ
I asked if Mr. Jung told you to do that.
ผมถามว่าผอ.จองเป็นคนสั่งหรือเปล่าครับ
I have to do what he tells me to?
ไอ้หมอนั่นสั่งอะไร ผมก็ต้องทำหรือไง
Am I a joke?
เห็นผมกระจอกงั้นเหรอ
Then you smashed it even though no one told you to?
แปลว่าคุณทุบมันทั้งที่ไม่มีใครสั่งให้ทำเหรอ
What's going on between you and Mr. Jung?
เกิดอะไรขึ้นระหว่างคุณกับผอ.จองครับ
And why are you here?
และทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่
Hey, mister, this is my turf.
นี่ คุณ ที่นี่มันถิ่นผม
You people came to my turf.
คนที่รุกล้ำเข้ามาคือพวกคุณ
Why am I explaining this to you?
ผมจะมัวมาอธิบายให้คุณฟังทำไม
It'll be 18 million won.
มูลค่า 18,000,000 วอนครับ
The memorial you destroyed.
ป้ายอนุสรณ์ที่คุณทุบ
I never said I did it.
ผมไม่เคยพูดสักคำว่าเป็นคนทำ
-Can you pay it back? -Why would I?
- คุณมีปัญญาชดใช้เหรอ - ทำไมผมต้องชดใช้ด้วย
It looks like you'll do time anyway, even if I report you to the police now.
ถึงผมจะแจ้งตำรวจ คุณคงทำได้แค่ติดคุกแทนการชดใช้ค่าเสียหาย
Hey, shut up.
นี่ หุบปากซะ
I'll let it go.
ผมจะยอมปล่อยไปก็ได้
But I have one condition.
แต่มีเงื่อนไขหนึ่งข้อครับ
What's your job?
งานอะไรเหรอ
Something fun.
งานสนุกๆ
I really am my mother's daughter.
ฉันเป็นลูกสาวแม่จริงๆ แฮะ
I must be insane.
บ้าไปแล้ว บ้าไปแล้วแน่ๆ
Auntie, you're the best. Thanks.
มีป้านี่แหละที่หนูพึ่งได้ ขอบคุณค่ะ
What about Mom?
แล้วแม่ล่ะคะ
Really? What's going on?
โอ้ เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
Of course. It's best to have no trouble.
แน่นอนสิคะ ไม่มีปัญหาอะไรน่ะดีที่สุดแล้ว
Okay.
เข้าใจแล้วค่ะ
My goodness.
ให้ตายสิ
What?
อ้าว
Mun-su, you're late.
พี่คะ พี่มาสายนะ
I'm sorry. Did you see the guy who just walked in? Who is he?
โทษที เห็นผู้ชายที่เพิ่งเดินเข้ามาไหม เขาเป็นใครเหรอคะ
My goodness. Why is your face red?
คุณพระ ทำไมหน้าพี่แดงจังเลยล่ะ
-Are rough guys your type? -So-mi.
- อ๋อ พี่ชอบแนวเถื่อนๆ สินะ - คุณโซมี
Someone from the site.
เหมือนจะเป็นคนจากไซต์งานนะ
We need someone to check the progress once we begin construction.
เพราะเราต้องมีใครสักคน ไว้ตรวจสอบความคืบหน้า เมื่อเริ่มก่อสร้าง
Maybe he found someone.
อาจจะได้มาสักคนแล้วก็ได้ค่ะ
Wait, you reek of alcohol.
อะไรเนี่ย เหม็นกลิ่นเหล้า
Mun-su, today is your worst day ever since I met you.
พี่คะ วันนี้พี่สภาพแย่ที่สุดตั้งแต่ฉันเจอพี่มาเลย
You're terrible up close.
ยิ่งมองใกล้ๆ ยิ่งเยิน
You'll age in an instant. Your pores are already this…
แบบนี้พี่จะแก่เร็วนะคะ ตอนนี้รูขุมขนก็…
-What? -Before you criticize my appearance,
- อะไรเหรอคะ - ก่อนจะมาวิจารณ์หนังหน้าฉัน…
look in the mirror first.
ช่วยดูหนังหน้าตัวเองก่อนนะจ๊ะ
I thought about your offer.
ผมลองเก็บข้อเสนอของคุณไปคิดดูแล้ว
Do I have to be a spy?
ผมต้องคอยสอดแนมเหรอ
In a way, yes.
จะว่าอย่างนั้นก็ได้ครับ
Why do you trust me? That's a job for an insider.
ทำไมถึงไว้ใจผมล่ะ
A money-based relationship is more trustworthy.
สายสัมพันธ์ที่สร้างด้วยเงินไว้ใจได้มากกว่าครับ
I have minimal on-site experience.
ประสบการณ์หน้าไซต์งานของผมมีน้อยนิด
I don't have a good grasp of the situation.
ผมคงไม่ค่อยรู้เรื่องรู้ราวอะไรหรอก
Just record everything that happens on-site.
แค่บันทึกทุกอย่างที่เกิดขึ้นในไซต์งานก็พอ เก็บให้ครบทุกเม็ด
I'll be the judge.
แล้วผมจะเป็นคนตัดสินเอง
Why do you have to do this?
ทำไมคุณต้องทำแบบนี้ด้วย
In the accident 12 years ago,
ในอุบัติเหตุเมื่อ 12 ปีก่อน
a total of 11 people died on-site.
มีผู้เกี่ยวข้อง 11 รายที่เสียชีวิตในไซต์งาน
Do you know what's funny?
คุณรู้ไหมว่าตลกตรงไหน
The people who said there were no problems weren't there.
คนที่บอกว่าตึกจะไม่เป็นไรกลับไม่อยู่ที่นั่นสักคน
The ones who raised the issue were criticized,
ส่วนบรรดาคนงานที่พบปัญหาจนถูกตำหนิ
stayed behind to fix the problems and became victims.
แต่ก็ยังอยู่แก้ปัญหาจนวินาทีสุดท้าย ต้องกลายเป็นเหยื่อ
People who only wanted to grab some soju after work.
ก็คือคนที่แค่อยากไปดื่มโซจูหลังเลิกงานน่ะครับ
I won't let it happen.
ผมจะไม่ปล่อยให้มันเกิดขึ้น
Are you saying there's a problem with this project too?
คุณจะบอกว่าโครงการนี้ก็มีปัญหาเหมือนกันเหรอ
No.
เปล่าครับ
I want to prevent problems before they arise.
ผมแค่อยากป้องกันก่อนที่ปัญหาจะเกิดขึ้นก็เท่านั้น
Agreed.
ตกลง
You're a cool guy.
คุยง่ายๆ นี่แหละดีครับ
LEE GANG-DU
(อีคังดู)
SEO JU-WON
(ซอจูวอน)
You didn't ask why I destroyed it.
ไม่เห็นคุณถามเลยว่าผมทำลายป้ายนั่นทำไม
I don't care about the past.
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว ผมไม่สนหรอก
Everything you say will be an excuse.
เพราะพูดอะไรก็กลายเป็นแค่ข้ออ้าง
I'm more concerned with what you'll do from now on.
สิ่งที่คุณจะทำนับจากนี้ต่างหากที่สำคัญสำหรับผม
HONEY WATER
(น้ำผสมน้ำผึ้ง)
You smell.
คุณเหม็นอะ
You still reek of alcohol.
ตัวคุณยังเหม็นกลิ่นเหล้าอยู่เลย
We meet again.
เจอกันอีกแล้วนะครับ
Do you work at Seowon?
ทำงานที่ซอวอนเหรอ
We'll see each other often.
งั้นเราคงได้เจอกันบ่อยขึ้น
Hey.
คุณคะ
Since you're in this business, let me be clear.
ในเมื่อคุณอยู่ในวงการนี้ ฉันก็ขอพูดอะไรหน่อยนะคะ
Don't do that on-site.
อย่าทำแบบนั้นที่ไซต์งานนะ
You can put everyone in danger with one mistake you make.
ที่ไซต์งานทุกคนอาจเป็นเหยื่อและเป็นอันตรายได้ จากความผิดพลาดเดียว เข้าใจไหม
You should trust people and help out even if it's not your job.
เชื่อใจกันและช่วยเหลือกัน ถึงแม้จะไม่ใช่หน้าที่ของคุณก็ตาม
Help out with what?
ช่วยกันเรื่องอะไรล่ะ
You shouldn't be too trusting and careless.
คุณไม่ควรไว้ใจใครมากเกินไป จนสะเพร่าต่างหาก
I should trust people around me when I'm in danger?
เวลาตกอยู่ในอันตราย ผมควรไว้ใจคนรอบข้างเหรอ
I don't want to.
ผมไม่เอาด้วยหรอก
Over here.
ทางนี้ครับ
Hey, there's a survivor.
นี่ มีผู้รอดชีวิตครับ
-A survivor! -Over here. We have a survivor.
- มีคนรอด - ทางนี้ เราเจอผู้รอดชีวิต
-We have a survivor! -A survivor. Hurry!
- มีผู้รอดชีวิตครับ - มีคนรอด เร็วเข้า
Move it out!
ดึงออกเลย
Move out! Be careful!
ดึงออก ระวัง
I'm here!
มีคนอยู่ตรงนี้ครับ
I'm right here!
ตรงนี้มีคนครับ
When faced with death,
เมื่อต้องเผชิญหน้ากับความตาย
everyone becomes selfish.
ทุกคนก็เห็นแก่ตัวกันทั้งนั้น
-I'm going to need to touch you. -What?
- ผมขอแตะต้องตัวคุณนะ - อะไรคะ
Just say thank you.
แค่พูดว่าขอบคุณก็พอ
Are you two close?
คุณสองคนสนิทกันเหรอ
Yes. Why can't I know girls?
ใช่ ทำไมผมจะมีคนรู้จักเป็นผู้หญิงไม่ได้
Are you ignoring me? Is that necessary here?
เมินผมเหรอ อยู่ที่นี่จำเป็นต้องทำแบบนั้นด้วยหรือไง
You two know each other?
พวกคุณรู้จักกันเป็นการส่วนตัวเหรอ
-Yes. -No.
- ครับ - เปล่าค่ะ
We're drawn to bad boys instead of good boys.
เรามักถูกดึงดูดโดยผู้ชายนิสัยไม่ดี แทนที่จะเป็นผู้ชายดีๆ
It's okay. I don't like sweet things.
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันไม่ชอบของหวาน
But this is good.
แต่นี่อร่อยนะ
I'll have a bite.
งั้นฉันกินคำหนึ่งก็ได้
-You weren't going to tell? -It was nothing.
จะไม่ยอมบอกเหรอครับ
it's not a good feeling to find out from someone else.
มันรู้สึกไม่ค่อยดีที่ต้องได้ยินทุกอย่างผ่านคนอื่นครับ
I'm sorry. I crossed the line.
ขอโทษค่ะ ฉันล้ำเส้นเอง
Keep crossing it.
ล้ำมาได้เรื่อยๆ เลยครับ
He asked if you'll rebuild the memorial or not.
เขาถามว่าคุณจะสร้างอนุสรณ์ขึ้นใหม่ไหม
Do you think she knows you're the one…
คนที่ทำลายป้ายอนุสรณ์คือคุณ คุณอีคังดู
Grab my hand.
จับมือผมสิ
…who smashed the memorial?
คิดว่าเขารู้ไหมครับ